# Лабораторная работа №1
  _Датасет ml-100k_
  
    - Разделить данные случайным образом на тренировочный и тестовый наборы данных с соотношением 7/3
    - Реализовать на языке python **user-based** рекомендательную систему, рассчитать метрику RMSE на тестовом наборе данных.
    - Реализовать **item-based** рекомендательную систему, рассчитать метрику RMSE на тестовом наборе данных.
    - Сравнить качество двух подходов к рекомендациям и сделать вывод об их применимости.

# Лабораторная работа №2
  _Датасет ml-100k_

    - Реализовать метод матричной факторизации (SVD, SVDpp, ALS)
    - Разбиение данных по времени 70 % трейн, 30 % тест
    - Реализовать и посчитать метрики **MAP@50**, **NDCG@50**
    - Сравнить с полученными результатами для коллаборативной фильтрации

# Лабораторная работа №3
 _Датасет о рейтингах ресторанов_: https://archive.ics.uci.edu/dataset/232/restaurant+consumer+data
 
    - Разделить данные случайным образом на тренировочный и тестовый наборы данных с соотношением 7/3 с помощью языка python. 
    - Реализовать алгоритм контекстных рекомендаций на основе **предфильтрации** (либо постфильтрации, на выбор студента), рассчитать метрику **map@50** для измерения качества рекомендательной системы. 
    - Реализовать алгоритм контекстных рекомендаций на основе **контекстного моделирования**, рассчитать метрику **map@50** для измерения качества рекомендательной системы.  
    - Сравнить качество реализованных подходов к контекстным рекомендациям и сделать вывод об их применимости.

# Лабораторная работа №4
    - Разделить данные на тренировочный и тестовый наборы данных с учетом времени в соотношении 70/30. 
    - Реализовать метрики новизны и разнообразия. 
    - Установить библиотеки Surprise и Cornac. 
    - Сравнить реализации матричной факторизации из библиотеки Surprise со своим реализованным подходом по метрикам рек. систем (включая новизну и разнообразие).     - - Взять любой нейросетевой метод из библиотеки Cornac и сравнить со всем ранее реализованными подходами по метрикам рек. систем (включая новизну и разнообразие).   - Заполнить сравнительную таблицу по всем результатам лабораторных работ.
    - Нарисовать графики для метрик MAP@K и NDCG@K для различных значений K